[음악: '더 로드: 1의 비극' 주제곡]
[무거운 음악]
(수현) 침묵을 선택했던 그날
깊고 어두운 내 모든 과거가 시작된 그곳
자물쇠가 없는 감옥
아무리 도망쳐도 다시 그곳이다
[달그락 펜 떨어지는 소리]
(기태) 니 그 신념 때문에
많은 사람이 아프다
(동필) 그때도 지금도 늘 망설임이 없지
- 이번엔 배신 안 할 거지?
- (성환) 고상한 척 위선 떨지 마
니가 나랑 뭐가 다른데?
(서영) 니가 그런 거야, 니가 죽인 거라고
- 니가 죽인 거라고!
- (석훈) 그래서 니가 더 의심스러워
니가 뭘 숨길 때마다 시신이 나타나거든
지금도, 그때도!
(수현) 왜 이런 짓을 벌인 거지?
그 보도 때문이야? 그래서냐고
(유괴범) 당신이 저지른
모든 과오 때문입니다
[탕 총소리]
[어린 수현의 힘겨운 숨소리]
그 쥐새끼 같은 년
(남자1) 죽어도 싸지 않냐? 응?
[어린 수현의 거친 숨소리]
뭘 분수도 모르고 나불대?
[긴장되는 음악]
죽여 버릴 거야
[어린 수현의 힘겨운 숨소리]
[어린 수현의 아파하는 소리]
[남자1의 웃음]
좋은 답이네?
개소리하지 마
답한 적 없으니까
(남자1) 사람은 아무리
요 주둥이를 처닫아도
온몸으로 주절대거든?
지금 너처럼
[떨리는 숨소리]
[어린 수현의 다급한 숨소리]
(수현 모) 수현아
왜 이래?
- 왜 이래? 무슨 일이야?
- 엄마, 빨리 도망가요
- (수현 모) 뭐?
- 여기 있으면 안 돼
(수현 모) 얘... 얘가, 얘가, 수현아
엄마, 얼른!
[탁 짐 주는 소리]
먼저 가 있어요
뒤 차 타고 바로 따라갈게요
(수현 모) 수현아
[다급한 숨소리]
시간 없어
이러다 우리 둘 다 죽는다고요
[수현 모의 떨리는 숨소리]
[어린 수현의 거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(수현) 도망치기로 결심했던 그 순간
내 오랜 죄는 그렇게 시작됐다
자물쇠가 없는 그 감옥에서
나는 영원히 벗어나지 못할 것이다
잠시 진행 상태가
매끄럽지 못했던 점 사과드립니다
[재열의 안도하는 숨소리]
차서영 씨의 질문을 받는 순간
주마등처럼 그날이 떠올랐습니다
제 심경을 함부로 밝히지 않는 게
도리라고 생각했습니다만
질문에 대한 답을 위해 양해를 구하고
잠시 언급을 드리겠습니다
(서영) 네
[잔잔한 음악]
비가 쏟아지던 그 밤
(수현) 제 인생에서
그보다 더 절박했던 순간은 없었습니다
왜 이런 짓을 벌인 거지?
(유괴범) 당신이 저지른
모든 과오 때문입니다
진실을 전하겠다는 제 알량한 신념을
그토록 원망했던 순간도 없었을 겁니다
[성난 숨소리]
한 번을 못 해 줬어, 그게 뭐라고
[흐느끼는 소리]
아이를 구하기 위해
차를 몰았던 대로 위에는
앵커 백수현은 없었습니다
벼랑 끝에 내몰린
한 아이의 아버지만 있었습니다
[한숨]
최준영 군 또한
제 자식이었습니다
(직원1) 네
황태섭 국회 의원 사무실입니다
여보세요?
아, 수고하십니다
그게 무슨 말씀이시죠?
제 아들의 친구이자
동료의 소중한 아들이기에
그렇게 여겼다는 뜻입니다
(서영) 네
(수현) 그렇기에 설령 최준영 군이
유괴됐다는 사실을
미리 알았다고 하더라도
제가 할 수 있는 최선을 다했을 겁니다
그러시군요
방송을 보고 계시는 시청자분들 역시
저와 같은 마음이시리라 생각합니다
저를 향한 질타와 원망은
기꺼이 받겠습니다
(수현) 아이를 구하지 못한 점
진심으로 사죄드립니다
(서영) 친자식처럼 생각해 주시고
함께 아파해 주신 백수현 앵커님
그리고 국민 여러분께도
진심으로 감사드립니다
[수현의 한숨]
질문을 이어가 보도록 하겠습니다
최준영 군은
어떤 아이였습니까?
제 전부였던 아이였습니다
지 아빠를 닮아
(서영) 잘하는 것도
호기심도 많은 아이였습니다
[의미심장한 음악]
그러나 그날의 유괴 사건이
준영이의 모든 걸 빼앗아 갔습니다
어딘가에 있을 범인이
이 뉴스를 꼭 보기를 바라는 마음입니다
다시 한번 위로의 말씀을 전하며
(수현) 저희 뉴스 나이트 역시
마지막까지
최선을 다해 보도할 것을 약속드립니다
[한숨]
[재열의 한숨]
(재열) 백 앵커
나 야심 없다
만년 커트바리로 살아도 되니까
가늘고 길게만 가게 해 다오, 오케이?
[옅은 웃음]
자, 화면
인
[한숨]
[달그락 병뚜껑 닫는 소리]
[수현의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(서영) 그날의 유괴 사건이
준영이의 모든 걸 빼앗아 갔습니다
그리고 너한테는 모든 걸 줬지
오늘은 니 뜻대로는 안 됐지만
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네, 권여진입니다
마스터키에 지문이요?
[무거운 음악]
로얄 더 힐에 방문한 적이야
이전에도 많았고
뭐, 우연히
제 지문이 찍혔을 수는 있겠죠?
고작 그런 걸로 참고인 조사라니요?
(사진사) 자, 다 모일게요, 모일게요
자, 찍겠습니다, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
자, 다시 한번 더 찍을 거야
다시 한번 더
[카메라 셔터음]
좋습니다
자, 여기 보고 웃으세요
[카메라 셔터음]
[아이들의 말소리]
[사진사의 말소리]
[카메라 셔터음]
[옅은 웃음]
[휴대전화 진동음]
(비서) 저, 의원님
광수대 특별 수사본부에서
참고인 조사에
응해 달라는 요청이 왔습니다
[휴대전화 조작음]
회동 장소로 가지
(비서) 네, 알겠습니다, 의원님
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[통화 종료음]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
[탁 USB 소리]
[달칵 문 여는 소리]
(영신) 그, 참고인 조사 요청
결국 하셨습니까?
[영신의 목 가다듬는 소리]
어차피 씁, 그, 안 해 줄 건데
경비 대장인지 뭔지도 모르쇠라면서요
들쑤셔 놨으니까 펄럭거리겠지
어디로 가는지 보려는 거고
(영신) 아
네
저, 서정욱이랑 최세라는요?
불기소 처분 났어
[영신의 어이없는 숨소리]
법대로 하라 할 때는 언제고
법대로 했어
영상 속 다른 애들이 증언을 바꿨거든
서정욱, 최세라는
자기들 장난질에 당한 거라고
그, 지들이 뒤집어쓰겠다 그거네요
돈을 얼마나 먹인 거야
그, 지시한 폐차장은? 확인하고 있어?
예, 종일 뒤지다 왔는데 아직이요
계속 찾아봐
유괴 사건이 있던 그날
하필 차가 없어진 것도 그렇고
차량 도난 관련해서 취조실에서 물었을 때
서정욱이 사전에 암기한 거처럼
기계적으로 답했어
분명히 폐차시킨 거야
(석훈) 힘들겠지만 고생 좀 하자
[어이없는 숨소리]
아니, 근데
이게 저, 찾는다고 나올까요?
구라로 도난 신고까지 할 정도면은
(영신) 이, 돌대가리가 아닌 이상
그걸 드러나게 하겠냐고요
[한숨]
그래서?
(영신) 폐차할 때 당연히 현찰 썼을 거고
입막음 비용도 엄청 썼겠죠?
불기소 처분 난 거만 봐도 그런데요
- 응
- (석훈) 안 나가?
(영신) 네?
안 나가냐고
(영신) 아
지금 들어왔는데
김 형사 백업 좀 해 줘라
(형사들) 네
(영신) 어디까지 펄럭이나
잘 보고 오겠습니다
[휴대전화 진동음]
(석훈) 네, 오 형사님, 고생하셨습니다
술 말고 식사로 갚겠습니다
네
[흥미로운 음악]
(세라) 경찰에 잡히거든 마약부터 인정해
거기에 집중될 수 있게
너 잡히고 나면 난 자수할 거야
경찰서에서 나랑 마주치거든
불안해 미칠 것처럼 떨어
니 아버지 앞에서처럼
[성난 숨소리]
야! 이씨...
그다음에는?
서로 반대로 말하는 거지
난 니 탓, 넌 내 탓
우리가 공범인 것만 안 들키면 돼
그럼 빠져나올 수 있어
똑바로 해
못 빠져나오면
우리 끝장이야
[정욱의 떨리는 숨소리]
[세라의 한숨]
메소드 연기해?
얼굴 풀라고
만에 하나 경찰이 눈치 깠으면?
깠으면
증거 있어?
뒤처리 제대로 한 거지?
어, 엄마가 폐차시켰어
그럼 확실히 처리했겠네
입에다 돈도 처박았을 거 아니야
[정욱의 한숨]
(정욱) 어
[세라의 한숨]
너 따위가 고민 같은 걸 하잖아?
그럼 일이 틀어져
그니까
제발 그 대가리
폼으로만 달고 있어 줘, 알겠니?
[세라의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
[세라의 한숨]
(정욱) 그때 살렸어야 됐어
그랬어야 된다고
[세라의 웃음]
(세라) 야
그 죄책감 참 편리하다
필요할 때나 잘 써
아무 때나 꺼내지 말고
[의미심장한 음악]
야, 이 사패 년아
너는 니 동생이 죽었는데
어떻게 그렇게 멀쩡하냐?
(정욱) 느끼는 건 있냐?
울고불고하면 뭐가 달라지는데?
(세라) 어차피 판 한 번만 더 흔들리면
우린 잊혀질 거야
우리도 잊을 거고
그니까
제발 그 등신 같은 얼굴 좀
집어넣어
아...
[정욱의 한숨]
씨, 놀라잖아!
(세라) 자
[탁 병 내려놓는 소리]
[세라의 힘주는 소리]
[한숨]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
[한숨]
[무거운 음악]
[경숙의 힘주는 소리]
[쟁그랑 유리 소리]
[거친 숨소리]
[조르르 흐르는 소리]
[경숙의 놀란 숨소리]
[다급한 숨소리]
[직원들의 저마다 인사하는 소리]
[무거운 음악-계속]
[쿵 울리는 효과음]
[탁 휴대전화 내려놓는 소리]
(수현) 설령 최준영 군이
유괴됐다는 사실을
미리 알았다고 하더라도
제가 할 수 있는 최선을 다했을 겁니다
아이를 구하지 못한 점
진심으로 사죄드립니다
[한숨]
[거친 숨소리]
(수현) 언제까지 날 시험할 작정이야?
오늘은 날 위한 날이었어요
끝까지 훔쳐 가야 했어요?
그러니까 다시는
니 저울에 날 올리지 마
(서영) 선배 안심했잖아, 준영이 죽어서
준영이인 줄 알았다면
구하는 대신 포기했을 거잖아
원하는 답을 얻기 전까지는 못 멈추나?
진창 같은 니 바닥에
날 끌어들여서 얻는 게 뭐야?
(서영) 우린 같은 진창에 서 있어요
혼자만 빠져나가는 거?
난 못 참아
내가 할 수 있는 전부를 다하고 있잖아!
전부?
[수현의 성난 숨소리]
[서영의 웃음]
전 국민 우롱하는 것도 모자라서
나까지 속이게?
고상하게 데스크 앞에 앉아서
알량한 신념이나 지껄이면서?
위선자
차라리 아무 노력도 하지 마, 역겨우니까!
[무거운 음악]
(어린 동필) 차라리
노력 같은 거 하지 마, 역겨우니까
[떨리는 숨소리]
평소랑 다르네?
[수현의 떨리는 숨소리]
참는 건 여기까지야
- 거기서 멈춰
- (서영) 벌써 이러면 곤란해
재밌는 거 아직 시작도 안 했는데?
무슨 뜻이야?
잃을 게 은수 하나라고 했었지?
근데 이미 은수를 잃은 거라면?
그때는 어쩔 건데?
[수현의 성난 숨소리]
은수
다시는 개입시키지 말라고 경고했어
호텔에서 은수 봤을 때 의심했잖아, 선배
[긴장되는 효과음]
(수현) 당신 목
(은수) 목? 어디?
[한숨]
그 얘기를
지금 꺼내는 이유가 뭐야?
(서영) 난
선배가 고통받았으면 좋겠거든
허우적댔으면 좋겠어
나 아니면 답이 없다는 거
깨달을 때까지
[수현의 떨리는 숨소리]
수작 부리지 마
(서영) 은수한테 물어봐
삼우제 미사
초대받지 않은 손님에 대해서
그게 무슨...
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[속삭이며] 불면증 아직이에요?
(서영) 내가 잘 알잖아
잠을 못 자면 판단력이 흐려져요
약 잘 챙겨 먹고
고심해 봐요
그리고 포기해
그게 뭐든
선배는 영원히 내 저울에서 못 내려와
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
[성난 숨소리]
[USB 인식음]
[달칵달칵 마우스 소리]
[달칵 문 여는 소리]
(서영) 전화 왜 안 받아요?
(여진) 아, 전혀 몰랐네
미안
고생했어, 오늘 인터뷰
그리로 와요, 거절할 생각 말고
(여진) 왜 이렇게 예민해?
백수현한테 먹혀서 그래?
그러니까 국장님까지 나 조연 만들지 마요
(서영) 두 번째로 대접받는 거 지겨우니까
[쾅 문 닫는 소리]
[한숨]
처방 약을 좀 바꿨으면 합니다
증세가 점점 더 심해져서
내일 오전 중에 내원하겠습니다
[통화 종료음]
[힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[자동차 리모컨 작동음]
[거친 숨소리]
(수현) 씨...
[수현의 놀란 숨소리]
제발 사라져
난 변했어, 그때와는 다르다고!
[놀란 숨소리]
너 무슨 일이야?
(재열) 너 과거 때문에 이러는 거 아니지?
나중에
나중에 얘기하자
(재열) 야, 수현아
[자동차 시동음]
야, 수현아, 수현아
나랑 얘기 좀 하자, 응?
야, 수현아, 잠깐만
야, 수현아!
아이, 씨...
(서영) 차라리
아무 노력도 하지 마, 역겨우니까!
(어린 동필) 차라리
노력 같은 거 하지 마, 역겨우니까
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(서영) 호텔에서
은수 봤을 때 의심했잖아, 선배
선배는 영원히 내 저울에서 못 내려와
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로 연결되며
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
(기태) 식구들끼리 이래 칼을 들이대 사니
이, 가슴이 철렁해서 어디 살겠나, 이거
[은수의 한숨]
[한숨 쉬며] 아이고
니 마음 쓰라고 한 얘기가 아이다
(은수) 네
불편하겠지만 연우하고 니하고
여 며칠만 더 있어라
연우가 니 자식이긴 해도
내한테는 하나뿐인 내 손자다
그라고 니도 내 하나뿐인 자식이고
(기태) 날 밝으면
시끄러분 일 생길 수도 있다
내는 내 가족을 보호해야 될 의무가 있다
백수현이도 그렇게 할 수 있더나?
[한숨]
하루이틀만 기다려 보자
곧 정리될 끼다
(은수) 네
그럴게요
(기태) 오야
그라고 니 근자에 별일 없제?
[의미심장한 음악]
(은수) 네
아무 일도요
무소식이 사람 잡는 일 없도록 해라
(은수) 네
그럴 일 없을 거예요
[휴대전화 진동음]
(기태) 받아 봐라
니 전시회 때문인가 보다
그, 자꾸 늦춰져서 어떡하노, 그거
아이고, 참
통화 좀 할게요
(기태) 응
(직원들) 대표님
(직원2) 먼저 들어가 볼게요
(은수) 한 번 더
예고 없이 나타나면 우리 관계는 끝이야
난 미칠 거 같은데
당신이 자꾸 날 밀어내잖아요
방법이 없잖아요
(장호) 후회돼요?
한 번 실수가
눈덩이처럼 커지는 거 같아서?
(은수) 실수라고 생각한 적 없어
(장호) 그럼
백수현이 당신이랑 내 관계
알아도 좋아요?
- 좋냐고요
- (은수) 다 관두자
나도 지쳤어
그냥
남편한테 우리 관계 고백할게
그럼 전부 끝이겠지
너도 나 못 가질 테고
저, 자, 잠깐만요
여보, 여보세요?
그만하자
나도 지쳐, 이젠
그런 뜻이 아니잖아요
난
나만 당신 원하는 거 같으니까
아, 아니, 아니, 잘못했어요
(장호) 용서해 줘요, 제발
다신 안 그럴게요, 참고 기다릴게요
제발
나 버리지 마요
약속 지켜
그럼 너 버리는 일 없어
(장호) 그럴게요, 꼭 지킬게요
미안해요
내 마음 알죠?
난 당신한테...
[통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
진심이에요
[똑똑 노크 소리]
[차창 내리는 소리]
[옅은 웃음]
장호 씨
먼저 들어갈래요?
금방 내려갈게요
어? 어...
목소리가 왜 그래요?
(장호) 아...
시나리오를
좀 수정해야 될 거 같아서요
투자자 쪽에서 요구하는 게 많네요
(미도) 아...
그거 계속해야만 되는 거죠?
그래야죠
먼저 들어가요, 금방 내려갈게요
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
(기태) 그래, 서정욱이는 연락 두절이라고?
(문도) 경찰서를 나선 뒤로
연락이 닿지 않습니다
죄송합니다
(기태) 폐차장은?
(문도) 한 번 더 확인했습니다
(기태) 이게 살아 보니까
세상에서 제일로 못 믿을 게
사람 조디더라
남의 조디를 찢어 놓을 수도 없고
서정욱이 돌아오면
즈그 에미하고 유배 좀 보내야 되겠다
미국에 처박아 두라
(문도) 예
아, 그라고
(기태) 그쪽은 문제없제?
이 비서 통해 잘 감시하고 있습니다
백수현이 단디 살펴 놔라잉
아무리 집안 꼴이 콩가루라 캐도
찍어 먹을 게 있으면
뭐가 돼도 안 되겠나?
(문도) 예
[한숨]
(태섭) 자, 자, 자
(남자2) 아이고
(태섭) 한잔 받으세요
(남자2) 아이고, 감사합니다
(태섭) 자, 서 회장님께
말씀 잘 좀 부탁드립니다
[남자3의 웃음]
그러게
해양 관광 개발 그거
(남자3) 아, 내정된 걸
뭐 한다고 그 도마에 올려?
(태섭) 아유, 그게
제가 공정하게 국정 운영 하는 척
이, 시늉 좀 한다는 게 그만
오해를 사고 말았습니다
[남자들의 웃음]
아, 서 회장님이 화가 단단히 나셨는지
제 전화는 받지도 않으시고요
(남자2) 아이고, 서 회장님
화 한 번 내면 풀기 쉽지 않은데
[남자들의 웃음]
자, 자, 자
후식은 제가 더
기가 막힌 거로 준비해 뒀습니다
[남자들의 웃음]
(남자2) 자, 자, 자, 듭시다
- (남자3) 예, 드시죠
- (남자2) 자, 자
자, 잘 좀 부탁합니다
[어두운 음악]
[남자들의 웃음]
- (남자2) 아
- (태섭) 어, 그래
(남자2) 맛있게 잘 먹었어요
[남자3의 웃음]
됐어? 응, 자
- (남자2) 황 의원
- (남자3) 또 봅시다
(남자2) 또 봅시다
[남자3의 웃음]
- (태섭) 감사합니다
- (비서) 조심히 들어가십시오
[남자들의 웃음]
[달칵 차 문 여는 소리]
[탁 차 문 닫는 소리]
[어이없는 숨소리]
(태섭) 자
응? 좀 들어
아, 남이 먹던 거라 좀 싫으려나?
썩은 고기도
잘만 묵히면 수라상에 오르는데
천부당입니다
(태섭) 아
이, 이빨 사이에 뭐가 자꾸 껴
근데 이, 영 빠지질 않네
[여진의 옅은 웃음]
그래서 저는 치아 보험을
여러 개 들었습니다
이가 언제 상할지 몰라서
[여진, 태섭의 웃음]
이 사람, 참
(태섭) 아니
내가 어련히 알아서 할까, 정리를
아니, 그, 그, 참고인 조사 요청
뭐, 그것 좀 받았다고
쪼르르 여기를 나타나고
청와대 입성 전이라 몸이 달았어?
[태섭, 여진의 웃음]
조사 요청이 문제가 아니죠
독박 쓸까 봐 그러는 거지
(여진) 그리고 달아오른 거는 제가 아니라
의원님 허리춤 같은데요
권 국장
말본새가 이미 청와대 꼭대기야
- 상 엎어?
- 힘 자랑
여기서 하셔서 되겠습니까?
뭐라고?
요새 왜 이렇게 회춘하시나 했더니
[의미심장한 음악]
(여진) 이유가 색다르시더라고요?
4선 국회 의원의 은밀한 취미 생활
스캔들로는 안 끝납니다
[쾅 식탁 내려치는 소리]
(태섭) 야!
내 정치생명 끝나면
너
넌 무사할 거 같아?
동반 생존 하셔야죠
청와대에서 기념 샷도 받고
정리 해 주십시오
백수현이는
정리되겠고?
말씀드렸지 않습니까?
(여진) 제가 가진 보험이 여러 개라고
술이 술술 넘어가네
늙은 구렁이 담 넘듯이
기왕지사 비단길로 깔아 주십시오
더 잘 넘어가 보겠습니다
우리 쩐주 곤란한 소리만 하네, 응?
돈 되는 소리만 한다 그 말이야
[웃음]
(태섭) 아, 좀 들어
(남규) 그럼 내일 은행 창구
마감하는 대로 결과 보고 부탁드립니다
(남자4) 예, 최 대표님
- 살펴 가십시오
- (남자4) 예
[남규의 한숨]
(남규) 펀드 초기 투자금 추이 보고
다른 모펀드 쪽으로 배당금 돌려
(직원3) 수익률 계속 떨어지는데
이번 건 괜찮을까요?
(남규) 뭐가 괜찮냐고 묻는 거야?
탈법? 아니면 위법?
찌라시 안 돌게 신경 써
(직원3) 네
(남규) 내부 감사 건은 딜레이 시켜 놨지?
(직원3) 일단은요
(남규) 수고했어, 그리고
서 회장 투자 건 정리해 놔
곧 보고해야 되니까
며칠 전 말씀하신 25억 그거 말이죠?
- (남규) 응
- 투자처는
또 불매입니까?
(남규) 그런 분들 금전 거래
우리가 알 바 아니야
써야 되니까
하던 대로 적당히 한 바퀴 돌려놔
(직원3) 예, 그래야죠
[휴대전화 진동음]
[달칵 문 여는 소리]
[달칵 문 닫는 소리]
[한숨]
예의상 반가워는 좀 하지?
쩐주님
어쩐 일이십니까?
내가 지금 남의 재단
장학금 수여식에 다녀오는 길이야
(태섭) 왜?
서 회장 입김에
자금줄이 얼었거든
서로 합의된 줄 알았는데요
(태섭) 그건 최 대표 생각이지
아, 그렇게 따지면
나도 몸빵해서 갚았잖아
[무거운 음악]
끝이라고 했잖아
그럼 어째?
서로 경찰에 신고할까?
못 하시지 않습니까?
의원님이나 저나
그렇지
그래서 우리가
이 시간에 함께하는 거고
(태섭) 도둑놈 돈을 훔쳐도
감방은 가
근데
감방보다 겁나는 게 서 회장 아닌가?
난 그렇던데?
(남규) 시일을 좀 주시죠
(태섭) 씁
마카오로 튀려는 건 아니지?
옛날 버릇 못 버리고
본인 버릇이나 정리하시죠
그 버릇 때문에
서로 험한 꼴 당한 거 벌써 잊으셨습니까?
10분 전에 뭐 먹었는지도
기억 안 나는 사람이야, 내가
이번엔
진짜 마지막입니다
(태섭) 미안하지만 우리 또 봐야 돼
쭉
출발하지
(비서) 네, 의원님
[쿵 울리는 효과음]
[남규의 한숨]
[달그락거리는 소리]
[태섭의 힘겨운 숨소리]
[태섭의 아파하는 소리]
[달그락거리는 소리]
[태섭의 옅은 헛기침]
(태섭) 이거 무슨 소리야?
[무거운 음악]
(비서) 아, 예
잘 안 닫힌 거 같은데요, 이거
[태섭의 한숨]
(기태) 아, 예
드가이소, 그럼
[통화 종료음]
그 옛말에
죄는 미워하되
사람은 미워하지 말라 캤제?
(문도) 예
(기태) 그럼 선인들의 지혜를 따라야지
동트자마자 황태섭이 들어 오라 캐라
(문도) 예, 회장님
(기태) 아, 근데
그 선인들이 죄를 용서하라고는 안 했제?
내일은 할 일이 억수로 많겠다
드가 쉬어라
(문도) 예, 회장님
[한숨 쉬며] 아하
[흥얼거리는 소리]
(태섭) 어디 갔어?
양성자!
너 구두 박스 손댔어?
(성자) 생사람 잡지 마
악취미는 너 하나로 충분해
그리고
이 사진 뭐야?
(태섭) 노인네가 가난하고
불쌍한 애 이쁘다고 하는 사진
뭐?
보기 좋은데
중년 남자의 추잡한 취미 생활은 아니고?
전 국민이랑 공유하게?
내가 이러다 힐러리 꼴 나지
거긴 젊은 년이니 이해라도 하지, 내가
아이, 또 연설한다
애 죽은 판에 이런 사진이나 찍히고
참고인 조사 요청도 받았다며?
조심 좀 하자, 응?
어딜 간 거야, 대체? 아이
(성자) 나중에 찾고 말해 봐
어떻게 됐어, 서 회장은?
(태섭) 내일 들어오란다
거 봐라
내가 알아서 잘하잖아
잠깐만
늙다리들 전화 몇 통 받았다고
바로 너 들어오래?
(태섭) 별수 있냐?
국회 터줏대감들이
감 놔라 배 놔라 했으니
향이라도 피워야지
[태섭의 웃음]
[성자의 한숨]
아니야, 느낌이 영 싸해
추모 행사에 서 회장이 개입한 것도 그렇고
[태섭의 후 부는 소리]
뭔 추모 행사?
서 회장이 공문 띄었어
죽은 애 추모 행사에 맞춰서
로얄 더 힐 문 열겠다고
왜 갑자기 죽은 애를 신경 쓰지?
나야 모르지
[의미심장한 음악]
너도 몰라야 되고
아니라고 몇 번을 말해!
(태섭) 씨...
[태섭의 쯧 혀 차는 소리]
죽인 건 아닐지도 모르지
이게 진짜...
- (태섭) 야
- 아, 아무 말도 하지 마
난 계속 모를래
[성자의 한숨]
[어이없는 숨소리]
(성자) 하여튼
서 회장 만나거든 무조건 납작 엎드려
총알이든 화살이든 일단 피해야 살지
(태섭) 좋은 신발 신고 가야겠다
잘 피하려면
이건 아니고
- 음?
- 대비책은 내가 찾을게
[드르륵 문 여는 소리]
[놀란 숨소리]
여보
(수현) 어
(은수) 불도 안 켜고
나 들어오는 소리 못 들었어?
전화는 왜 안 되고?
[수현의 한숨]
(수현) 그, 그랬나?
[은수의 한숨]
(은수) 당신 혹시
또 못 자고 있어?
(수현) 걱정 마
약만 바꾸면 괜찮댔어
[수현, 은수의 한숨]
연우는 좀 어때?
아무래도 많이 힘든가 봐
삼우제 미사 다녀온 후로
(은수) 몸살이 나서
(서영) 은수한테 물어봐
삼우제 미사
초대받지 않은 손님에 대해서
[의미심장한 음악]
삼우제 미사에서
무슨 일 있었어?
아니
연우 이모부시구나
(서영) 와 주셔서 감사해요
와 줘서 고마워
왜?
거기 다녀온 뒤로 몸살이 났다고 해서
연우 말이야
(은수) 아
준영이 생각 때문에
힘든가 봐
그렇겠지
그래서
집에 들어오는 거 며칠만 늦출게
연우 몸 좀 회복하고
그래
(은수) 미안해, 당신부터 못 챙겨서
당연히 연우부터 챙겨야지
잠깐 들른 거지?
가자, 데려다줄게
(은수) 조금만 있다가
당신 아무것도 못 먹었지?
뭐라도 좀 챙겨 주고 갈게
그래야 내 마음이 편해
이번 보도만 마무리되면
우리 여행 갈까?
- 여행?
- (수현) 응
그때쯤이면 다
끝나 있을 테니까
이번엔 좀 길게 다녀오자
연우도 데리고
(은수) 응
그때까지 내가 더 노력할게
[무거운 음악]
[통화 연결음]
[휴대전화 조작음]
[어이없는 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 알림음]
[성난 숨소리]
[통화 연결음]
(은수) 목? 어디?
아니, 스팸 전화가 자꾸 와서
(수현) 삼우제 미사에서
무슨 일 있었어?
아니
(은수) 왜?
준영이 생각 때문에
힘든가 봐
그때까지 내가 더 노력할게
[긴장되는 효과음]
마지막에
니가 나한테 했던 말 있잖아
그거 뭐였어?
[연우의 한숨]
나 그날 기억이
아무것도 안 나
(연우) 왜 아무 기억도 안 날까?
[무거운 음악]
어?
[연우의 거친 숨소리]
안, 안 보여
[거친 숨소리]
아무것도 안 보여
[떨리는 숨소리]
[연우의 끙끙대는 소리]
(서영) 이게 다였어?
[의미심장한 음악]
(은수) 다른 게 있어야 돼?
없어야겠지
너한테도, 나한테도
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(서영) 어
어쩌니, 나 지금 밖인데
주소 보낼게
[휴대전화 조작음]
[통화 종료음]
[카드 키 인식음]
[달칵 문 닫는 소리]
(여진) 꽤 격한 밤이었나 봐?
(서영) 늦었네요?
[여진의 한숨]
(여진) 다음엔 안 늦을게
더 이쁜 걸로 준비해서
(서영) 주말까지 충분하죠?
조금 더 서둘러 볼게
이따 봐요, 약속 있어서
[달칵 문 여닫는 소리]
요즘에서야 진짜 너를 보는 거 같아
보고 싶은 것만 본 건 아니고?
그래서 그게 뭔데?
나한텐 없고 너한텐 있는 거
설마 백 선배 말하는 거니?
[헛웃음]
[무거운 음악]
나한텐 무슨 말이든 해도 돼
니 친구니까
근데
수현 씨한텐 아무 말이나 하면 안 되지
(은수) 니 친구 남편이잖아
찔렸니?
(서영) 그럼
비밀로 해 달라고 주의를 줬어야지
친구 좋다는 게 뭔데
(은수) 비밀로 할 게 뭐가 있는 건데?
순진한 척하면서 실은 음탕한 니 속내
모성 깊은 엄마인 척하면서
실은 약이나 먹인
그런 엄마처럼?
니가 불리해
고작 약통 하나로 뭘 할 수 있는데?
(서영) 사람들이
니 말 믿어 준대?
아무리 부정해도
나 서기태 회장 딸이야
(은수) 너 그리고 준영이 병원 진료 기록
얼마든지 가질 수 있어
(서영) 너 이러는 거 백 선배 때문이니?
니네 진짜 눈꼴 시렵다
사랑하지도 않으면서 서로 위하는 척
(은수) 넌 유명인이 되고 싶은 게 목표지?
난 내 가정을 지키는 게 목표야
그러니까 수현 씨한테 아무 말도 하지 마
(서영) 내가 아무 말 안 하면
모를 거 같아?
(은수) 니가 아무 말 안 하면
모른 척할 거야
수현 씨
그런 사람이야
백 선배에 대해 잘 아나 봐?
너보단
쌍으로 소름 끼치네
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
나야
내 의료 기록 그거 없애야 돼
박 원장한테 연락해, 당장!
의료 기록?
[통화 연결음]
[한숨]
(세라) 뭐야?
아빠도 알고 있었어?
[통화 종료음]
니가 웬일이냐?
어제는 왜 연락이 안 됐고?
온갖 슬픈 척은 다 하더니
아빠 진짜 장난 아니다
(세라) 아빠도 알고 있었네
그 여자가 준영이한테 약 먹인 거
[한숨]
[휴대전화 진동음]
예, 박 원장님
아, 예
저, 다른 게 아니고 저, 의료 기록 때문에
(남규) 예
[드르륵 문 여는 소리]
[어이없는 숨소리]
[잔잔한 음악]
여기저기 사패들 뿐이네
[카드 키 인식음]
[은수의 한숨]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
(서영) 그래서 어쩌라고?
(준영) 잠이 안 와서
엄마는 안 자?
(서영) 두 번 말하게 하지 말랬지
(준영) 같이 자면 안 돼?
(서영) [짜증 내며] 아휴!
너 약 먹으랬지?
어? 사람 피곤하게 하지 말고
(준영) 네
(남규) 얼른 자
[떨리는 숨소리]
[달그락 약통 소리]
(은수) 모성 깊은 엄마인 척하면서
실은 약이나 먹인
그런 엄마처럼?
넌 유명인이 되고 싶은 게 목표지?
난 내 가정을 지키는 게 목표야
그러니까 수현 씨한테 아무 말도 하지 마
니가 아무 말 안 하면
모른 척할 거야, 수현 씨
그런 사람이야
[통화 연결음]
(직원4) 네, 제작사 리버픽쳐스입니다
안녕하세요, BSN 차서영입니다
(직원4) [살짝 웃으며] 네
(서영) 아
그, 다큐 제작을 주로 하신다고 들었는데
감독님 전화번호 좀 알 수 있을까요?
(직원4) 아...
지금 메모 가능하신가요?
[옅은 웃음]
그럼요, 가능합니다
불러 주시겠어요?
[전화벨 소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
(정욱) 아, 씨...
[달그락 수화기 집는 소리]
- 뭐야?
- (직원5) 고객님
퇴실 시간 지나셔서 전화드렸는데요
[짜증 내며] 추가 금액 낸다고, 씨...
아, 진짜, 씨...
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[한숨]
[거친 숨소리]
속도 안 줄여?
빨리 찾아야 될 거 아니야, 씨...
(세라) 천천히 가라고, 사고 난다고
아, 놔 봐, 이씨...
[세라의 한숨]
(세라) 야
내가 몰게, 차 세워
- (정욱) 아, 씨...
- 아, 세우라고!
(정욱) 어, 씨, 이거 뭐야?
정전이겠지, 보고도 몰라?
[한숨]
어, 야, 앞에
[세라의 놀란 숨소리]
[정욱의 놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[놀란 숨소리]
[쿵 부딪치는 소리]
[세라의 놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[소리치며] 으아! 씨...
[흐느끼는 소리]
(세라) 증거 있어?
뒤처리 제대로 한 거지?
확실히 처리했겠네
입에다 돈도 처박았을 거 아니야
[떨리는 숨소리]
[휴대전화 전원 켜는 소리]
[연신 울리는 휴대전화 진동음]
(정욱) 씨...
[휴대전화 진동음]
아, 씨...
[떨리는 숨소리]
(안내 음성) 삐 소리가 나면 녹음하신 후
별표나 우물 정 자를 눌러 주세요
[삐 소리]
전화해, 당장
[달칵 문 닫는 소리]
(경숙) 양 실장님?
지난번에도 그러시더니
이거 좀 예의가 아닌 거 같네요
(성자) 네
근데 예의 차릴 때가 아닌 거 같아서요
저나 이사장님이나
(경숙) 그...
때가 맞는지 아닌지는
누가 결정하는 거죠?
서 회장님 사람은 용서해도
죄는 용서 안 하세요, 아시죠?
- (경숙) 네?
- (성자) 저희 남편
그리고 이사장님 아들
대비 안 하고 있다 떠내려가면
그땐 어쩌시게요?
저희 손잡아야 된다고요, 이사장님
[옅은 웃음]
다음에 얘기하시죠
- (경숙) 오늘은 제가...
- (성자) 강제로
제 손 잡게 하는 방법도 있어요
조 상무
그렇고 그런 관계인 거 회장님도 아세요?
지난번에 당하고 또 이러신다
처진 가슴을 어디다가 들이대?
[무거운 음악]
[성자의 비명]
[성자의 힘겨운 숨소리]
사람 깔보는 버릇도 고치라고 했지?
가방끈도 긴 년이 그런 건 왜 못 배워, 어?
유언장에도, 호적에도
못 올랐으면서 겁 안 나?
(성자) 안 나냐고
[성자의 힘겨운 숨소리]
니 눈엔
내가 여기까지 그냥 온 거 같아? 어?
(경숙) 어리숙한 년
니 남편 간수나 잘해
[성자의 힘겨운 숨소리]
끈 떨어진 년 신세 되지 말고
(성자) 놔!
[힘겨운 숨소리]
아, 일나소
(기태) 무릎 삭아요
(태섭) 아닙니다
이렇게라도 해서
회장님 마음이 풀리신다면
내 마음을 풀 방법은 따로 있는데?
뭐든지 말씀만 주십시오
딱 한 개만 내놓으면 돼요
원본
[긴장되는 음악]
죽은 김석필이가 갖고 있던 원본
그거 어데 있어요?
원본이라니요?
제가 그걸 가지고 있을 리가...
그거를 믿었으니
내 등에 칼을 꽂을라 캤지, 이 양반아
아이요?
회장님
제가 설마 또 회장님을 속이겠습니까?
[달칵 문 잠그는 소리]
[수현의 거친 숨소리]
(서영) 차라리
아무 노력도 하지 마, 역겨우니까!
잃을 게 은수 하나라고 했었지?
- (은수) 목? 어디?
- (서영) 근데 이미 은수를 잃은 거라면?
내가 더 노력할게
[탁 벽 치는 소리]
차라리
노력 같은 거 하지 마, 역겨우니까
(어린 동필) 그냥 말을 하라고
너 그날 범인 봤잖아, 어?
왜 입 닥치고 버티냐고
[어린 동필의 성난 숨소리]
뭐, 니가 범인이야?
그래?
(어린 석훈) 동필아
- 일단 진정해
- (어린 동필) 그게 되냐고!
경찰이 내가 했다잖아
[소리치며] 내가 죽였을 거라잖아!
(어린 석훈) 아직은 실종 상태고
걔만 찾으면 다 끝날 거야
저 새끼가 입 안 열면
(어린 동필) 이대로는 내가 끝나
내가 너 반드시 풀려나게 할게
약속해
(어린 동필) 야
[쾅 치는 소리]
[거친 숨소리]
(어린 석훈) 그냥 본 것만 말하면 되잖아
그럼 동필이 풀려난다고
말했잖아
내가 해결한다고
왜 말 안 하는 건데?
침묵하는 이유가 뭐냐고
[어린 석훈의 떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
이게 내 노력의 답이야
동필이한테 전해
약속 지켰다고
오랜만이다
(수현) 그럴듯한 용의자
시의적절한 목격자, 전격적인 수사
그리고 하필
너와 내가 여기서
재회한 것까지 전부 우연이다?
[한숨]
그래서?
[타이머 종료음]
[거친 숨소리]
(우식) 이번에도 아무 말씀 없으시네요?
수고하셨습니다
(우식) 처방 강도는 올려 드리죠
비상약도 함께 드리고
그래도 주의하셔야 됩니다
안정제와 수면제는 한계가 있어요
내성도 심하고
(수현) 예
[수현의 힘주는 소리]
(우식) 과거에 먹히지 마십시오
[긴장되는 효과음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
[기태의 한숨]
[쾅 잔 내려놓는 소리]
[시원한 탄성]
(태섭) 회장님
[목기침]
이러실 필요까지는 없을 거 같습니다
김석필이가 꿍쳐 뒀던 원본
그게 터지면 어떻게 되는지 잘 알지요?
(기태) 안 캐도 사본 쪼가리 하나 때문에
온 여의도가 시끄러운데
원본이 터짔다
옷 벗을 사람이 광화문 한 바퀴요
잘 알지요?
의원님이나 내나 쇠고랑 차는 건 물론이고
의원님은 정치생명 끝
내는 구순 잔치는 끝나고
감방에서 나온다 이 말이요
(태섭) 회장님
제가 그걸 얼마나 잘 아는데
거짓말하겠습니까?
[철컥 장전하는 소리]
(기태) 안 되겠네
현직 의원을
총으로 쐈다 카면 누가 믿겠어요?
우발사고로 가겠지
내는 총기 소지죄로
벌금 쬐매 물면 그만이요
근데 의원님은 괜찮겠어요?
인생 3부작 내내 앉아 살아도, 예?
아, 저한테 없습니다
저는 구경도 못했습니다
정말입니다, 회장님
내는
첫발이 끝 발이오
[당황한 숨소리]
[태섭의 겁먹은 숨소리]
[탕 총소리]
어제는 연락도 안 되더니
별일이네, 불쑥?
어제는 왜 연락한 건데?
(석훈) 황 의원, 권 국장
참고인 조사 요청했어
너한테 확인할 게 있어서...
그런 얘기 말고 다른 할 얘기 없어?
묻고 싶은 거 있으면 제대로 물어
긁지 말고
윤동필
왜 하필 나한테 원본을 가지고 왔을까?
나 말고도 거래할 언론사는 넘쳐났을 텐데
(석훈) 그야 니가 그 집안 사람이니까
니가 보도하는 게
서 회장한테 타격이 더 클 테니까
너도 알고 있는 사실을 갑자기 왜 물어?
그게 전부였을까?
전부가 아니라면?
나, 윤동필 그리고 너
우리 셋의 공통점이 뭔지 알아?
한 사람과 엮여 있다는 거야, 서 회장
[무거운 음악]
(수현) 공교롭게 우리 모두
한 테이블에 초대됐어
이건 처음부터 계획된 거야
너도 계획의 일부고
다 알고 있었어, 넌
누구야? 널 여기로 끌어들인 게
윤동필?
서 회장?
답해, 답하라고!
너부터 답해 봐
그날
니가 본 건 뭔데?
그 오두막에서 뭘 본 거냐고
(석훈) 그때부터 지금까지
사람이 셋이나 죽어 나가는데도 넌!
넌 변한 게 하나도 없어
계속해서 숨기려는 거까지 그대로라고
해결했잖아, 이번에도 해결할 거고
(석훈) 그땐...
[수현의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
너
지금 뭘 숨기는 건데?
뭐 때문에 이러는 거냐고
모르겠어
점점 더 모르겠어, 난
[수현의 힘겨운 숨소리]
대체 널 괴롭히는 게 뭐냐, 어?
(석훈) 과거에도 그랬잖아
끝까지 얘기 안 했어, 너
대체 왜 그러는 건데?
[거친 숨소리]
수현아
[조르르 흐르는 소리]
[휴대전화 진동음]
[통화 연결음]
[음악: '더 로드: 1의 비극' OST]
(수현) 침묵을 선택했던 그날
깊고 어두운 내 모든 과거가 시작된 그곳
자물쇠가 없는 감옥
[탁 울리는 발소리]
(TV 속 앵커) 영산에서 발생한
여중생 김 모 양
실종 사건에 관한 소식입니다
목격자조차 확보하지 못한 채
수사는 몇 달째 원점입니다
또 한 건의 미제 사건으로 기록되는 것은
아닌가 하는 우려가 커지고 있습니다
(수현) 도망치기로 결심했던 그 순간
내 오랜 죄는 그렇게 시작됐다
아무리 도망쳐도 다시 그곳이다
자물쇠가 없는 그 감옥에서
나는 영원히 벗어나지 못할 것이다
(서영) 백 선배가
우리한테 사다리를 놔 줬네요
[은수의 당황한 숨소리]
지금 이대로 가면
(장호) 나 무슨 짓 할지 몰라요
(은수) 수현 씨한테 무슨 일 생긴 거예요?
지금 상황 뭐냐고
아는 거 아무것도 없냐고
(기태) 무덤에서 옛 손님이 돌아왔다
[휴대전화 진동음]
윤동필이
- 아직도예요?
- (여진) 걱정돼서 묻는 거야?
기껏 온 기회가 날아갈까 봐 묻는 거야?
제발 수현 씨 좀 찾아 주세요
(기태) 어데 가 죽었거나 잠수 탔거나
둘 중의 하나인데
어데 있는 기고?